---
title: Первый пошел!
description: Почему я решила в очередной раз завести площадку на которой планирую постить свои мысли и вообще.
date: 2018-10-14
categories:
- life-style
tags:
- orgmode
- blog
---

Я тысячу раз начинала что-то типа своего блога. У меня есть три страницы на тамблере, 1 публичная страница в контакте, 2 инстаграм аккаунта.. а вообще, я слышала, что чем больше у человека профилей в социальных сетях, тем ближе он к расстройству личности.

Но разного рода расстройства я люблю, мама иногда шутит что я не туда пошла, надо было на психолога, но мы-то с Вами знаем, что главное это постоянство, а не распыляться на всякое, хотя это перфекционизм, он опасен, не буду так строга и сурова, все зависит от ситуации.

До недавнего времени, я считала что вообще-то мне особо нечего рассказывать, но когда летела в самолете Москва-Берлин, рядом со мной села выглядящая весьма творчески девушка, распокавав новенький, зеленый leuchtturm и давай туда писать, не очень стараясь и размашисто. А мне почему-то в голову пришло что я могу осветить пару тем, которые могут быть интересны. Например, даже по самостоятельному оформлению визы в Лондон и обучению в школе английского, когда мне стали задавть вопросы как оформила документы, я забыла многое. Поэтому, этот блог хочется еще использовать как книгу памяти. Главное, конечно, во время записать все это, а не лечь спать как бабушка в 10 вечера.

Пока план такой:

1. Описать как получила стипендию Эрнеста Маха для стажировки в Австрии.
2. О стипендии Фулбрайта написать, как получить и особенности. В этом году я стала полуфиналистом этой стипендии, а это значит что как только опредят университет в США в который я поеду, я стану финалистом.
3. Еще я сто лет хочу выложить текст песни Деградация группы ЕстьЕстьЕсть, что бы Вы только прочитали насколько классно автор собрал все предсказания футурологов типа Курцвейла в одной песне.
4. Три лучших книги по мнению ashitovod.



На этом все, до новых встреч!


