---
title: Стипендия Фулбрайта
description: Мой опыт участия в программе Фулбрайта для проведения исследования в США.
date: 2018-10-29
categories:
- life-style
tags:
- Fulbright
- USA
- scholarship
- стипендия
- обучение за рубежом
cover: 
    image: /post/pic/IMG_0881.JPG
    style: normal
---
На эту стипендию как аспирант я подавала документы 3 раза. И 2 раза не проходила дальше первого тура потому, что результаты TOEFL (экзамен английского языка) были недостаточными для поступления в американские университеты. С языком у меня все сложно: я научилась говорить с ошибками, но быстро, и меня понимают, поэтому для его улучшения очень тяжело найти мотивацию..
Но третий раз я сдала этот экзамен на достаточный балл, чтобы меня пригласили на собеседование в Москву, а через несколько дней после собеседования сказали, что грант этот я получила, но обо всем по порядку.

Моя подруга-преподавательница участвовала в этой программе и прошла собеседование, правда потом отказалась от поездки по личным причинам. А я, как всегда, подумала, раз она смогла, значит и я справлюсь. 

Для подачи заявки надо было заполнить анкету на 10 страниц, это, конечно, вызывало приступы прокрастинации в первый раз (в остальные я просто меняла информацию, которая устарела или изменилась за год).

Основную информацию можно найти здесь: http://www.fulbright.ru/ru/russians/vgs  (как это сделала я) или почитать мою историю. 

Для подачи заявки тут 2 требования:
1. Заполнить анкету (на мой взгляд эта анкета сложнее, чем на грант [OEAD](https://ashitovod.com/post/oead_ernestmach/))
2. Согласие на персональную обработку данных.

Для заполнения анкеты, кроме личной информации, скана диплома и справки из аспирантуры, надо написать мотивационное письмо на английском и план исследования, т.е. что собираешься делать в США по своей тематике.

*Небольшое отступление от темы. Вообще Fullbright это не full bright, а фамилия сенатора в США, который в послевоенное время продал большое количество военной техники и оружия, оставшееся после войны, и на вырученные деньги основал фонд (вот были же люди в США!). Цель обмена не в том, чтобы студент мир повидал и свою карьеру улучшил, а чтобы улучшить взаимопонимание между странами, и результатом этого ожидается мир во всем мире. Эта идея очень близка мне, так как я считаю, что самый действенный способ улучшить жизнь людей — это сделать всех более образованными. И я верю, что умный человек не станет затевать войну и не будет относиться к другому человеку без уважения, как это делают ксенофобы и расисты. Лирическое отступление окончено.*

Мотивацоное письмо — коротко о себе и о своих планах на жизнь. Все по канону тоефловского эссе, в конце кратко резюмировать, зачем все-таки именно тебе необходимо участие в этой программе (1 страница).
План исследования — почти так же коротко, только о планируемой работе, что уже было сделано, как стажировка улучшит карьеру и что планируешь делать по возвращению на родину (2 страницы). Вернуться в Россию на два года — это обязательное условие, так как цель программы — именно обмен и все финансируется из бюджетов США, Россия, к сожалению, эту программу никак не поддерживает. Раньше эти письма надо было переводить на русский, в этом году задача упростилась: достаточно английских версий. 
Кроме всего этого необходимы рекомендации от всех, кто готов дать их. В моем случае это были коллеги. Кроме того, в марте проводятся вебинары по заполнению заявки, там все подробно объясняется и разжевывется, так что где-то сильно накосячить сложно.

Анкету надо заполнить до 15 мая, но в начале мая, чтобы с 15 мая анкету можно было официально прочитать, нужно отправить документы с согласием на персональную обработку данных в Московский офис Программы Фулбрайта в Российской Федерации. Без этого заявления заявку не могут рассматривать по российским законам, так как в ней содержится личная информация.

В последних числах июня сообщают, прошла заявка или нет. 

Далее мои выводы за три года участия. 
Из информации в письмах я знаю статистику, что всего, обычно, заявок около 400-500, из них выбирают 90, и, как я сильно подозреваю, надо просто немного постараться в заполнении заявки и Вы точно пройдете этот тур. Так что будьте готовы, если Вы логичны и немного постарались, к следующему этапу - сдаче того самого злополучного TOEFL. Плюс прохождения первого тура то, что TOEFL оплачивается программой Фулбрайта, а это 250 долларов =  две стипендии аспиранта технической специальности. В общем, мотивация заполнит анкету на 10 страниц есть.

С момента объявления результатов первого тура до сдачи TOEFL — две-четыре недели, зависит от города, в котором назначена сдача (город можно выбирать самому). И как верно было отмечено на вебинаре, как заявку отправили, надо сразу начинать готовиться к экзамену. Этого я, конечно, не делала, поэтому только с третьего раза. Про сам экзамен —  отдельная история, но он академический и мало чего общего имеет с вашим разговорным английским, но надо понимать, если собираешься учиться в США, то все это пригодится, особенно тем, кто хочет учиться в магистратуре.

В середине сентября тех, кто набрал достаточное количество баллов на TOEFL (больше 80), приглашают на собеседование в Москву, гостиницу в столице и проезд из города проживания оплачивают. Я же в этот момент была в Берлине, но (спасибо лоукостерам) мой перелет Берлин-Москва-Берлин стоил сопоставимо с проездом Ижевск-Москва-Ижевск, поэтому спасибо организаторам, которые пошли мне навстречу и оплатили мои билеты. 
На собеседовании общаешься с комиссией из пяти человек, задают обычные вопросы, например, про то, что было написано в мотивационном письме и в плане исследования. Планы на будущее по возвращению на родину и вопросы по области исследования, конечно непрофессиональные, но тем интересней попробовать простым языком объяснить, чем занимаешься. На мой взгляд, спрашивают базовые вещи, так что просто перечитать свою заявку перед собеседованием и потренировать английский, так как собеседование на английском.

Через пару рабочих дней мне пришло письмо что я успешно прошла собеседование, и теперь предстоит рассылка моих документов в университеты, этим я не должна заниматься, только собрать необходимые документы, о которых сообщает куратор программы. Стоит отметить, что в заявке хоть и указываются университеты, в которых я хочу проводить исследования, однако все решаю не я, а комиссия программы в Нью-Йорке, так что пока не совсем точно известно, поеду я в Вашингтон, куда так хочу или мне найдут более удачное место. 

Продолжение этой истории будет через год.
